Bom, pessoal, eu vou ainda explorar
pouco mais a nossa apresentação
dizendo agora que eu vou pegar essa
apresentação e vou publicar na internet.
Eu tenho blog, ou tenho site, ou eu
vou usar a rede social para publicar,
mas eu não vou compartilhar daquela
forma como a gente fez da outra vez.
A gente lá compartilhou com
pessoas individualmente, né?
Aqui eu vou pegar esse documento,
colocar na internet.
Então o que é importante, né?
O nosso documento tem nome, tá?
E esse nome é bom para você se
referenciar, se organizar, tá?
Eu vou clicar aqui no botão Compartilhar,
e você vai observar que você não tem
ninguém compartilhando esse documento.
Se você digitar nome ou o
endereço de e-mail das pessoas,
você vai convidá-las individualmente.
Agora, se você quiser publicar isso
aqui na internet, você vai clicar nesse
linkezinho aqui chamado de Avançado,
e ele vai abrir isto aqui, essa janelinha.
Observa, o Link a ser compartilhado
é esse endereço que você
vai compartilhar com as pessoas.
Olha só,
você já pode compartilhar por e-mail,
você pode compartilhar pelo Google+,
que é a rede social,
você pode compartilhar pelo
Facebook se você tiver uma conta,
ou você pode compartilhar pelo Twitter
se você também tiver uma conta.
Tá?
No caso, bastaria que você clicasse em
desses botões para escolher a forma
como você vai compartilhar.
Mas observa o seguinte, por enquanto,
esse documento, ele é particular.
Ou seja, somente você pode acessar.
Quem é o proprietário?
Tá aqui o nome do proprietário, tá bom?
Que é você.
Eu vou alterar isso aqui porque eu
não quero que apenas uma pessoa,
ou seja, eu, possa ver o documento.
Então eu vou clicar no botão Alterar,
e nessa caixinha aqui
eu vou fazer a escolha:
Ativado Público na Web.
Se eu escolher essa opção, todo mundo que
tiver na internet pode ver esse documento.
Tá bom?
Se eu escolher a segunda opção,
que é Ativado- Qualquer pessoa com o link,
apenas as pessoas que tiverem o link,
que você vai mandar,
que é aquele link da página anterior,
é que vão poder acessar.
E se você escolher a opção
Desativado você precisa voltar lá na
tela anterior e escolher
o nome das pessoas.
Tá bom?
Então eu vou dar aqui Alterar e
eu vou escolher Ativado- Qualquer
pessoa com o link.
O que é importante: nesse
cantinho aqui de baixo,
o que é que as pessoas podem
fazer com o seu documento.
Elas podem editar, comentar ou visualizar.
OK?
Imagine que você só queira que os seus
alunos vejam, tá?
Então é visualizar.
Pressione o botão Salvar.
É esse endereço aqui que
você vai compartilhar.
Então o que é que você faz?
Você dá ctrl C e compartilha isto.
Ou, se você quiser,
clica aqui no botãozinho de e-mail,
eu vou compartilhar com o Gmail, tá?
Ele abriu aqui uma janelinha.
Observa que essa janelinha já está
vinculada à minha conta de e-mail,
é tudo uma coisa só, né?
O linkezinho que a gente
criou já está pronto aqui,
e aqui em cima você vai definir as pessoas
que vão poder verificar o seu documento.
No nosso caso elas vão
poder apenas visualizar.
Feito isso,
é só pressionar o botão Enviar.
A mensagem foi enviada,
se você quiser ver como ficou,
né, ou como foi o elemento que você
mandou para as outras pessoas, tá aqui.
Já vem a miniaturazinha dele aqui em
baixo para a pessoa poder clicar,
e se ela clicar aqui nesse link, ela vai
poder ver a apresentação que você criou.
Tá?
A apresentação está pronta aqui.
Lembrando, né, que eu estou logado
na minha conta, fui eu que fiz.
Se eu entrar na conta com quem eu
compartilhei, tá, que é essa outra
conta minha aqui, essa pessoa
aqui vai poder apenas visualizar,
não vai poder fazer
absolutamente mais nada, OK?
Até a próxima.